デジマとは？
デジマという品種は秋に収穫されるじゃがいもで、「もっとも美味しいじゃがいも」と言われています。
しかしながらその栽培方法の難しさも相まって収穫量が非常に少ないため、地元の農家は商品ではなく、親しい方への贈り物としています。
市場にはあまり出回らない幻の品種です。

おいしい秘密
サラブレット品種の馬鈴薯
70年続く馬鈴薯栽培の歴史
厳選された特別な畑での栽培


生産者
永尾教志
この味を知らないなんてもったいない！ぜひ一度食べてほしい！
今まで農業に携わる中で「デジマ」という品種は耳にしたことはありましたが、食べたことはありませんでした。農家の先輩と栽培を始めてすぐに口にする機会があったのですが、今まで食べたどのじゃがいもよりも甘く濃厚で美味しく、すっかり虜になってしまいました。そんな味に自信たっぷりの「デジマ」、ぜひ食べてほしい一品です。

松尾幸輝
こんなに喜ばれる「デジマ」を未来へ繋げたい！
デジマの栽培を始めたのは二代目の私の祖父でした。その頃から親しい友人や親戚に送ると大変喜ばれるじゃがいもだったということです。ところが近年はすっかり作る農家も減ってしまい、採れる数も少ない希少なじゃがいもとなりました。今では私が三代目。これからも息子とともに自慢の「デジマ」を作り続けていきます。

渡部賢吾
先人から現代へ受け継がれた歴史を守りたい！
私が暮らす南串山町は、雲仙の山麓にありながら眼前に海が広がっており、自然の恩恵をたくさん受けられるとてもよい所です。雲仙普賢岳が育てた、水はけのよいなだらかな土地がじゃがいもの栽培に最適だと気づいたのは先人でした。そしてたゆまぬ努力の末、現代人が「デジマ」という品種の美味しさを確立しました。過去から未来へ、脈々と受け継がれる歴史とともに、これからも品質や味を守り続けていきます。

本田健吾
最高の環境で育った最高のじゃがいも「デジマ」！技術と一緒に愛情も込めました！
南串山町の土壌は水はけがよく適度な保水性と排水性を持ち、ミネラルと肥沃性の絶妙なバランスに富んでおります。そして海風と冬場の太陽エネルギーを効率よく受ける段々畑で、じゃがいもはストレスなくすくすく育つのです。
消費者のみなさまに喜んでいただくため、作りやすさよりも美味しさを追究し、風味、食感ともに抜群の「デジマ」という品種に挑戦しています。私たちの技術と愛情、色んな思いの詰まった「デジマ」をどうぞご賞味ください。
