デジマとは？
デジマという品種は秋に収穫される最も美味しいジャガイモと言われています。
しかし、栽培が非常に難しく、収穫量が少ない為、地元の農家さんは商品としてではなく、自らが食べる為、また親しい方への贈り物として栽培しており、市場にはあまり出回らない幻の品種です

おいしい秘密
サラブレット品種の馬鈴薯
70年続く馬鈴薯栽培の歴史
厳選された特別な畑での栽培


生産者
永尾教志
この味を知らないなんてもったいない！是非一度食べて欲しい！
「デジマ」という品種は耳にしたことはありましたが食べたことがありませんでした。先輩方の栽培を始め、今まで食べて事のないような美味しいその味にすっかり虜になりました。自信たっぷりの「デジマ」是非食べて欲しい一品です。

松尾幸輝
こんなに喜ばれる「デジマ」を未来へ繋げたい！
祖父(二代目)時代からデジマ栽培を始めており、親しい友人や親戚に送るなど大変喜ばれるじゃがいもです。今では作る農家が減っており、数少ない希少なデジマです。息子も作ってくれるような自慢の「デジマ」をこれからも作り続けます。

渡部賢吾
先人から現代へ受け継がれた歴史を守りたい！
私が暮らす南串山町は急勾配な土地の為、雲仙の山麓でありながら海を間近に見渡せ、自然の恩恵をたくさん受けられるとても良い所です。先人がこの土地には馬鈴薯が最適だとたどり着き、「デジマ」という品種が美味しさでは最適だと現代人が確立しました。これからも未来へ、品質や味を追求しながらデジマを守って行きます。

本田健吾
最高の環境で育った最高のじゃがいも「デジマ」！技術と愛情も込めました！
南串山町の土壌は水はけ良く適度な保水性と排水性を持ち、ミネラルと肥沃性の絶妙なバランス、そして海風と冬場の太陽エネルギーを効率よく受ける段々畑で、じゃがいもはストレスなくすくすく育つことが出来ます。
そんな恵まれた環境でも消費者の皆様に喜んで頂く為、作りやすさよりも美味しさを追究し風味、食感、共に抜群の「デジマ」という品種に挑戦しています。私たちの技術と愛情、色んな思いの詰まった「デジマ」をどうぞご賞味ください。
