デジマとは？
デジマという品種は秋に収穫されるじゃがいもで、「もっとも美味しいじゃがいも」と言われています。
しかしながらその栽培方法の難しさも相まって収穫量が非常に少ないため、地元の農家は商品ではなく、親しい方への贈り物としています。
市場にはあまり出回らない幻の品種です。

おいしい秘密
サラブレット品種の馬鈴薯
70年続く馬鈴薯栽培の歴史
厳選された特別な畑での栽培


生産者
永尾教志
この味を知らないなんてもったいない！ぜひ一度食べてほしい！
今まで農業に携わる中で「デジマ」という品種は耳にしたことはありましたが、食べたことはありませんでした。農家の先輩と栽培を始めてすぐに口にする機会があったのですが、今まで食べたどのじゃがいもよりも甘く濃厚で美味しく、すっかり虜になってしまいました。そんな味に自信たっぷりの「デジマ」、ぜひ食べてほしい一品です。

松尾幸輝
こんなに喜ばれる「デジマ」を未来へ繋げたい！
デジマの栽培を始めたのは二代目の私の祖父でした。その頃から親しい友人や親戚に送ると大変喜ばれるじゃがいもだったということです。ところが近年はすっかり作る農家も減ってしまい、採れる数も少ない希少なじゃがいもとなりました。今では私が三代目。これからも息子とともに自慢の「デジマ」を作り続けていきます。

渡部賢吾
先人から現代へ受け継がれた歴史を守りたい！
私が暮らす南串山町は急勾配な土地の為、雲仙の山麓でありながら海を間近に見渡せ、自然の恩恵をたくさん受けられるとても良い所です。先人がこの土地には馬鈴薯が最適だとたどり着き、「デジマ」という品種が美味しさでは最適だと現代人が確立しました。これからも未来へ、品質や味を追求しながらデジマを守って行きます。

本田健吾
最高の環境で育った最高のじゃがいも「デジマ」！技術と一緒に愛情も込めました！
南串山町の土壌は水はけがよく適度な保水性と排水性を持ち、ミネラルと肥沃性の絶妙なバランスに富んでおります。そして海風と冬場の太陽エネルギーを効率よく受ける段々畑で、じゃがいもはストレスなくすくすく育つのです。
消費者のみなさまに喜んでいただくため、作りやすさよりも美味しさを追究し、風味、食感ともに抜群の「デジマ」という品種に挑戦しています。私たちの技術と愛情、色んな思いの詰まった「デジマ」をどうぞご賞味ください。
